                                          Commendes

- En quelques mots, voici la différence principale :
      if/else: 
        ◦ Utilisé pour des conditions variées (comparaisons, plages de valeurs, etc.). 
        ◦ Plus flexible pour des tests complexes. 
      switch (ou case en Bash): 
        ◦ Idéal pour comparer une variable à des valeurs spécifiques. 
        ◦ Plus concis et lisible quand il y a de nombreux cas à vérifier.



Un if/else fait tous les tests de manière linéaire jusqu'à trouver un résultat correct ou arriver à la fin des tests, alors que le case ne fait que le test nécessaire, les adresses sont pré chargées en mémoire.
C'est ca, du coup dans les faits on aura tendance à utiliser un switch quand tous les cas on à peu près autant de chance d'arriver,
Alors qu'avec un if/else if on vérifie des conditions spécifiques (de la plus probable à la moins probable).
Niveau algo, sauf optimisation spécifique, if/else if/else sera linéaire O(n)
Pour un switch pareil cela dépend de l'implémentation du compilateur mais à priori il va générer une jump table et l'algo sera donc en O(1), similiaire à une hash table.

Par conte un switch, bien que plus rapide, consomme plus de mémoire (pour enregistrer toutes les adresses)
et est donc préférable uniquement lorsque toutes les possibilités ont +/- la même chance d'arriver.
